Ce SBASIC pour Windows est le portage du SBASIC pour MS/DOS fourni avec les ordinateurs GOUPIL.

Les fichiers *.BAS sont directement utilisables. Si vous avez des disquettes 5"1/4 ou 3"1/2 et pas de lecteur, contactez-nous.

Sous Windows, les variables entières sont sur 32 bits et la mémoire programme et la mémoire données ne sont plus limitées à 64Ko.

Paramètres optionnels de la ligne de commande:
/D n     - spécifie la taille de la mémoire données en Mo (16 par défaut)
/P n     - spécifie la taille de la mémoire programme en Mo (1 par défaut)
/S n     - spécifie la taille de la mémoire symboles en Mo (1 par défaut)
fichier  - chemin du fichier .BAS ou .BAC à charger et exécuter au lancement du SBASIC (extension .BAC par défaut)
arg1     - premier argument
arg2     - deuxieme argument
...
argn     - dernier argument

Ghazi Abou Jaoudé (saab.abou-jaoude@sfr.fr) est l'auteur du SBASIC pour MS/DOS. Le portage sous Windows a été réalisé par Dominique Ezvan (dominique@ezvan.fr).