CHAIN nom-fich [num-ligne]
Charge en totalité un programme et l’exécute, éventuellement à partir d’une ligne donnée.
nom-fich   : Nom du programme à exécuter.
num-ligne : Numéro de la ligne où débute l’exécution

Exemple 1
1000 CHAIN "ESSAI"
Le programme « ESSAI » est chargé puis exécuté.

Exemple 2
1000 P$="ESSAI"
1010 CHAIN P$ 100
Le programme « ESSAI » est chargé et exécuté à partir de la ligne 100.

Action
L’instruction CHAIN effectue le chargement complet du programme nom fichier puis l’exécute, soit à partir du début, si aucun numéro de ligne n’est spécifié, soit à partir de la ligne num-ligne.
Lors de l’exécution d’une instruction CHAIN, le programme initial est effacé, toutes les variables sont remises à zéro et les fichiers ouverts sont fermés.
Si nom-fich ne comporte pas d’extension, l’extension « BAC » est utilisée ; un programme source peut également être chaîné, à condition de préciser son extension (« BAS »). Bien entendu, le temps de chargement est plus long dans ce cas.
Voir aussi : BLOAD, LOAD, RUN.