CHD chemin-rep
Change de répertoire courant.
chemin-rep : Chemin répertoire.

Exemple 1
10 CHD "Mes Programmes"
Cette ligne positionne le répertoire courant sur le sous-répertoire « Mes Programmes » situé dans le répertoire courant  précédent.

Exemple 2
10 CHD "C:\SBASIC\Mes Programmes"
Cette ligne positionne le répertoire courant sur le sous-répertoire « \SBASIC\Mes Programmes » du disque C:.

Action
L’instruction CHD positionne le répertoire courant suivant le chemin spécifié. Ce chemin peut être absolu ou relatif.