COLOR exp-num
Sélectionne la couleur logique courante.
exp-num : Numéro de couleur logique compris entre 0 et 255.

Exemple
10 HGR
20 COLOR 12
30 PLOT 100,100 TO 500,500
La diagonale tracée entre le point de coordonnées (100,100) et le point de coordonnées (500,500) apparaît dans la couleur 12 (Rouge clair).

Action
L’instruction COLOR sélectionne la couleur logique courante, c’est-à-dire celle dans laquelle seront effectuées toutes les opérations graphiques suivantes (PLOT, CLRG, …), jusqu’à une nouvelle modification de la couleur courante.
exp-num définit la couleur choisie dans la palette graphique. Si celle-ci est négative ou supérieure à 255, une erreur 74 est signalée. 
Par défaut la palette graphique est la palette VGA. Elle peut être modifiée par l’instruction SETCOLOR.

Voir aussi : CLRG, SETCOLOR.