CVTF$(exp-réelle)
Transfère la valeur d’une expression numérique réelle dans une chaîne de caractères.
exp-réelle : Expression numérique réelle.

Exemple
10 A = 1200.56
20 A$ = CVTF$(A)
Après l’exécution de ce programme, la variable A$ se compose des huit octets correspondant à la représentation binaire de la variable réelle A.

Action
La fonction CVTF$ transfère le contenu de exp-réelle dans une variable chaîne de caractères.
Cette fonction ne réalise pas une conversion binaire - décimale, comme c’est le cas avec la fonction STR$, car la donnée numérique conserve sa représentation binaire dans la chaîne.
La fonction CVTF$ est surtout utilisée en liaison avec les instructions LSET, RSET et SET pour placer des nombres réels dans une mémoire tampon (définie au moyen des instructions FIELD ou FIELD#).
Voir aussi : CVT%$, CVT$%, CVT$F.