CVT%$(exp-entière)
Transfère la valeur d’une expression numérique entière dans une chaîne de caractères.
exp-entière : Expression numérique entière.

Exemple
10 A% = 1200
20 A$ = CVT%$(A%)
Après l’exécution de ce programme, la variable A$ se compose des deux octets correspondant à la représentation binaire de la variable entière A.

Action
La fonction CVT%$ transfère le contenu de exp-entière dans une variable chaîne de caractères.
Cette fonction ne réalise pas une véritable conversion binaire - décimale, comme c’est le cas avec la fonction STR$, car la donnée numérique conserve sa représentation binaire dans la chaîne.
La fonction CVT%$ est surtout utilisée en liaison avec les instructions LSET, RSET et SET pour placer des entiers dans une mémoire tampon (définie au moyen des instructions FIELD ou FIELD#).
Voir aussi : CVTF$, CVT$%, CVT$F.