DELETE [num-ligne-1] [,num-ligne-2]
Supprime une zone du programme.
num-ligne-1 : Première ligne à supprimer.
num-ligne-2 : Dernière ligne à supprimer.

Exemple 1
10 DELETE 1000
Cette instruction supprime la ligne 1000 du programme courant.

Exemple 2
10 DELETE 1000,1100
Cette instruction efface les lignes 1000 à 1100 du programme courant.

Exemple 3
10 DELETE 2000,
Dans cet exemple, toutes les lignes depuis 2000 jusqu’à la dernière sont supprimées.

Exemple 4
DELETE ,100
Les premières lignes du programme sont effacées jusqu’à la ligne 100.

Action
L’instruction DELETE supprime les lignes comprises entre num-ligne-1 et num-ligne-2 du programme. Cette instruction s’utilise en mode direct ou en mode programme. Lorsqu’elle est utilisée en mode programme, une erreur 89 est signalée si une des lignes à effacer est référencée (ligne courante ou CALL, GOSUB ou FOR en cours).
La valeur par défaut de num-ligne-1 est 1 ; celle de num-ligne-2 est 2147483647.
DELETE est utilisée pour nettoyer la zone où l’on souhaite charger un nouveau sous-programme avec LOAD ou BLOAD.
Voir aussi : NEW, LOAD, BLOAD.