GR [exp-num-1, exp-num-2]
Initialise la fenêtre graphique.
exp-num-1 : Largeur de la fenêtre graphique.
exp-num-2 : Hauteur de la fenêtre graphique.

Exemple 1
10 GR
20 PLOT 10,10 TO 100,100
Ce programme initialise ouvre une fenêtre graphique de 320 par 200 points et trace une droite du point (10,10) au point (100,100).

Exemple 2
10 GR XPEN,YPEN
20 PLOT 0,0 TO XPEN-1,YPEN-1
Ce programme initialise ouvre une fenêtre graphique à la taille de l’écran et trace sa diagonale.

Action
Si exp-num-1 et exp-num-2 ne sont pas spécifiés, l’instruction GR initialise l’affichage graphique dans une fenêtre de 320 par 200 points. Sinon exp-num-1 et exp-num-2 sont la largeur et la hauteur de la fenêtre graphique à initialiser. exp-num-1 doit être compris entre 320 et la largeur de l’écran. exp-num-2 doit être compris entre 200 et la hauteur de l’écran.
Si une fenêtre graphique est déjà ouverte et que l’instruction GR est utilisée sans paramètre, cette fenêtre est seulement mise en avant plan. Même chose si les dimensions spécifiées sont égales à celles de la fenêtre graphique ouverte. Si une fenêtre graphique a été ouverte avec l’instruction HGR ou avec des dimensions différentes, celle-ci est préalablement fermée.
La couleur 15 est automatiquement sélectionnée lors de l’ouverture d’une fenêtre graphique.

Voir aussi : HGR, TEXT, XPEN, YPEN.