HGR
Initialise la fenêtre graphique en 800x600 points.

Exemple
10 HGR
20 PLOT 10,10 TO 790,590

Action
L’instruction HGR initialise l’affichage graphique dans une fenêtre de 800 par 600 points. Si cette fenêtre a déjà été ouverte par l’instruction HGR, elle est seulement mise en avant plan. Si une fenêtre graphique a été ouverte avec l’instruction GR, celle-ci est préalablement fermée.
La couleur 15 est automatiquement sélectionnée lors de l’ouverture d’une fenêtre graphique.

Voir aussi : GR, TEXT.