INPUT [const-chaîne;]var-1 [,var-2] ...
Permet d’afficher un message dans la fenêtre SBASIC puis de saisir des données au clavier et de les affecter à des variables.
const-chaîne : Constante chaîne de caractères.
var-n : Variable quelconque.

Exemple 1
10 INPUT "QUEL EST TON NOM ";N$
20 PRINT "BONJOUR ";N$
30 END
Lors de l’exécution de la ligne 10, le message « QUEL EST TON NOM » s’affiche, suivi d’un point d’interrogation engendré par l’instruction INPUT. Le programme attend que des données soient saisies puis validées par un Retour-Chariot. Les données sont alors affectées à la variable N$.

Exemple 2
10 PRINT " ENTREZ 5 NOMBRES "
20 INPUT A,B,C,D,E
L’ordre INPUT porte ici sur cinq variables. Chaque donnée introduite doit être séparée de la suivante par une virgule et la dernière doit être suivie d’un Retour-Chariot.

Action
L’instruction INPUT permet d’introduire au clavier des données qui sont affectées à des variables. Si une chaîne suit l’ordre INPUT, elle est d’abord affichée. L’instruction INPUT affiche ensuite un point d’interrogation et attend que l’utilisateur saisisse la ou les données demandées.
Lorsque l’instruction INPUT attend plusieurs variables, chaque entrée au clavier doit être séparée de la suivante par une virgule. La dernière donnée doit être suivie d’un Retour-Chariot.

* Si le nombre de données introduites avant le Retour-Chariot est inférieur au nombre de données demandées, SBASIC affichera à nouveau un point d’interrogation, demandant ainsi les données manquantes.

* Si trop de données sont entrées, les données en trop sont ignorées.

* Contrairement à ce qui se produit avec l’instruction INPUT LINE, il n’est pas possible de n’entrer aucune donnée lors de l’exécution d’un ordre INPUT ; si tel était le cas, un nouveau point d’interrogation serait affiché.

* Les caractères point-virgule et virgule, entre les paramètres de l’instruction INPUT sont interchangeables. 

L’utilisateur peut répondre à l’instruction INPUT par un appui sur Ctrl-C. Le programme est alors interrompu et SBASIC est prêt à recevoir d’autres commandes. Le programme reprendra son exécution à l’instruction INPUT si la commande CONT est frappée.

Voir aussi : INPUT LINE, INPUT #.