LET var = exp
Affecte une valeur à une variable.
var : Variable numérique (ou chaîne) à affecter.
exp : Expression numérique (ou chaîne).

Exemple
10 LET JOUR$ = "LUNDI"
20 LET A% = B% * 2 + 20
30 BB (1) = A
40 Z% = Z% + 1
Ce programme donne quelques exemples d’affectations possibles :
* Affectation d’une constante chaîne à une variable chaîne (ligne 10)
* Affectation d’une expression numérique à une variable entière (ligne 20)
* Affectation d’une variable réelle à un élément d’un tableau préalablement déclaré (ligne 30)
* Incrémentation d’une variable entière (ligne 40).

Action
L’instruction LET affecte une valeur à une variable.
* Toute variable peut se faire affecter une valeur par l’utilisation de cette instruction à l’exception des variables associées à une zone tampon et déclarées au moyen d’une instruction FIELD ou FIELD#, sous peine de voir détruit le lien entre ces variables et le tampon.
L’expression à droite du signe égal est évaluée puis affectée à la variable dont le nom est indiqué à gauche du signe égal.
La valeur peut être une constante, une variable ou une expression complexe.
* L’instruction LET peut être omise.
* Dans le cas où une expression réelle est affectée à une variable entière, elle est convertie, sauf si elle est trop grande, auquel cas une erreur 104 se produit.