LIST {[num-ligne-1] [,num-ligne-2] | num-ligne-1,}
Liste tout ou partie du programme présent en mémoire.
num-ligne-1 : Première ligne à lister.
num-ligne-2 : Dernière ligne à lister.

Exemple 1
LIST
Liste tout le programme.

Exemple 2
LIST 10
Liste la ligne 10.

Exemple 3
LIST 50,80
Liste les lignes 50 à 80.

Exemple 4
LIST ,60
Liste de la première ligne à la ligne 60.

Exemple 5
LIST 100,
Liste de la ligne 100 à la dernière ligne.

Action
La commande LIST permet de lister tout ou partie du programme présent en mémoire.
* Le programme est listé de la ligne num-ligne-1 à la ligne num-ligne-2.
* La valeur par défaut de num-ligne-1 est 1 et celle de num-ligne-2 est 2147483647.
Afin d’améliorer la visibilité du programme, les mots clé sont affichés en bleu, les variables en vert, les chaines de caractères en jaune et les commentaires en rouge.