LOCAL var-1 [,var-2, ...]
Permet, dans un sous-programme, de rendre certaines variables distinctes des variables de même nom utilisées dans le programme appelant.
var-n : Variable numérique ou chaîne de caractères.

Exemple
10 A% = 10 : CALL ESSAI
20 PRINT A%
30 END
40 SUB ESSAI: LOCAL A%
50 FOR A% = 1 TO 3
60 PRINT A%
70 NEXT A%
80 RETURN
La valeur 10 est affectée à la variable A%. Cette variable est utilisée comme variable d’une boucle dans le sous-programme ESSAI et prend des valeurs comprises entre 1 et 3. Cependant, du fait de l’instruction LOCAL placée au début du sous-programme, la variable A% retrouve sa valeur initiale (10) après le retour (RETURN) au programme appelant.

Action
La déclaration LOCAL s’utilise uniquement dans un sous-programme pour rendre une ou plusieurs variables, distinctes des variables pouvant porter le même nom dans le programme appelant.
* LOCAL ne doit être exécutée qu’une fois à chaque passage dans le sous-programme, et ce, avant toute référence à l’une quelconque des variables qu’elle déclare. Une utilisation ne respectant pas ces règles est susceptible de donner des résultats imprévisibles.
* Une fois effectué le retour au programme appelant, le contenu des variables de même nom du programme appelant redevient accessible alors que celui des variables déclarées locales ne l’est plus.

Voir aussi : CALL, SUB.