LSET var-chaîne = exp-chaîne
Affecte une valeur à la partie gauche d’une zone de mémoire tampon, au besoin en la tronquant ou en la complétant par des espaces.
var-chaîne : Variable chaîne de caractères.
exp-chaîne : Expression chaîne de caractères.

Exemple
10 FIELD 8 AS A$, 10 AS B$
20 LSET A$="12345"
30 LSET B$="CECI EST UN TEST"
Après exécution de ces lignes, la variable A$ contient « 12345    » et la variable B$ contient « CECI EST U ». En effet, la chaîne affectée à A$ étant plus courte que la longueur du tampon, elle a été complétée par des espaces ; au contraire, la chaîne affectée à B$ étant supérieure à la taille du tampon, elle a été tronquée.

Action
L’instruction LSET permet d’affecter une valeur à la partie gauche d’une zone de mémoire tampon définie par une instruction FIELD.
* exp-chaîne est placée dans le tampon associé à var-chaîne ; elle est justifiée à gauche.
* Si exp-chaîne est plus courte que la longueur du tampon, elle est complétée avec des espaces ; si elle est plus longue, elle est tronquée.

De même que les instructions SET et RSET, LSET est destinée à être utilisée avec des variables associées aux tampons d’entrée-sortie.

Voir aussi : FIELD, FIELD#, RSET, SET.