MASK exp-num-1, exp-num-2, exp-num-3
Permet de masquer une ou plusieurs composantes de base des couleurs.
exp-num-1 : Masquage (1) ou non-masquage (0) de la composante rouge.
exp-num-2 : Masquage (1) ou non-masquage (0) de la composante verte.
exp-num-3 : Masquage (1) ou non-masquage (0) de la composante bleu.

Exemple
10 MASK 0,1,0
Après exécution de cette ligne, la composante verte de la couleur est masquée.

Action
L’instruction MASK n’a d’intérêt que seulement si les couleurs de 0 à 15 sont utilisées. Elle permet de masquer une ou plusieurs composantes de base de ces couleurs.
Chacune des trois expressions numériques exp-num-1, exp-num-2 et exp-num-3 est évaluée modulo 2 et peut prendre la valeur 1 ou 0 suivant que la couleur de base correspondante doit être masquée ou non.
Ce masque de couleurs n’est pas pris en compte par les instructions CLRG et FILL.