NEXT var-num
Indique la fin d’une boucle.
var-num : Variable numérique.

Exemple 1
10 FOR X= 1 TO 10
20 PRINT " essai ";
30 PRINT X
40 NEXT X : PRINT "FIN"
Dans cet exemple, les lignes 20 et 30 sont exécutées pour toutes les valeurs de X comprises entre 1 et 10. Chaque fois que l’instruction NEXT de la ligne 40 est rencontrée, la valeur de la variable X est incrémentée de 1. Tant que cette valeur ne dépasse pas 10, l’exécution reprend à l’instruction 20. Lorsque X dépasse cette valeur, le programme passe à l’instruction suivant NEXT.

Action
L’instruction NEXT marque la fin d’une boucle initiée par une instruction FOR.
La variable var-num doit correspondre au nom de la variable de contrôle de l’instruction FOR qui précède, à défaut une erreur 62 est signalée.

Voir aussi : FOR.