RENUM ou RENUMBER [num-ligne-1] [,[num-ligne-2] [,[num-ligne-3] [,[num-ligne-4]]]
Cette commande effectue la renumérotation totale ou partielle du programme en mémoire.
num-ligne-1 : Nouveau numéro de la première ligne à numéroter.
num-ligne-2 : Pas de la numérotation.
num-ligne-3 : Ancien numéro de la première ligne à renuméroter.
num-ligne-4 : Ancien numéro de la dernière ligne à renuméroter.

Exemple 1
RENUMBER
Le programme est renuméroté en totalité, de 10 en 10 ; le nouveau numéro de la première ligne est également 10.

Exemple 2
RENUMBER 100
Le programme est renuméroté en totalité, de 10 en 10 ; le nouveau numéro de la première ligne est 100.

Exemple 3
RENUM ,1,100,200
Le programme est renuméroté de la ligne 100 à la ligne 200 ; le nouveau numéro de la première ligne est 10 (valeur par défaut) et le pas est de 1.

Action
L’utilitaire RENUMBER (RENUM) permet de renuméroter en partie ou en totalité le programme présent en mémoire. La renumérotation affecte les lignes comprises entre num-ligne-3 et num-ligne-4 ; le nouveau numéro de la première ligne est num-ligne-1 et le pas est num-ligne-2.
Ces arguments ont les valeurs par défaut suivantes :
num-ligne-1 10
num-ligne-2 10
num-ligne-3 1
num-ligne-4 2147483647

Comme l’indique la syntaxe, lorsque les arguments omis ne sont pas les derniers dans la liste, leur emplacement doit être marqué par des virgules tel que dans l’exemple 3.

Remarques :
* Lorsqu’un programme est renuméroté en partie, il peut se produire une tentative de chevauchement des numérotations anciennes et nouvelles. Dans ce cas, une erreur est signalée.
* Cette commande doit être utilisée avec précautions dans les programmes comportant des tests sur le contenu de la variable ERL.