RIGHT$(exp-chaîne, exp-num)
Renvoie la partie droite d’une chaîne de caractères.
exp-chaîne : Chaîne de caractères.
exp-num : Nombre de caractères.

Exemple
10 A$ = "0123456"
20 PRINT RIGHT$(A$,3)
Ce programme imprime les 3 derniers caractères de la chaîne A$, à savoir, « 456 ».

Action
La fonction RIGHT$ délivre une chaîne de caractères constituée des exp-num caractères de droite de la chaîne exp-chaîne.
* Si exp-num est supérieure à 0 et inférieure à la longueur de la chaîne exp-chaîne, la partie droite de cette chaîne, composée du nombre de caractères spécifiés, est renvoyée,
* Si exp-num est supérieure ou égale à la longueur de la chaîne exp-chaîne, celle-ci est retournée en totalité,
* Si exp-num est nulle, une chaîne vide est renvoyée,
* Si exp-num est négative, une erreur 52 est signalée,
* Si exp-num est supérieure à 2147483647 une erreur 104 est signalée.

Voir aussi : LEFT$, MID$.