RND(exp-num)
Permet générer un nombre aléatoire compris entre 0 et 1.
exp-num : Argument positif, négatif ou nul.

Exemple
10 ROUL% = 37*RND(0)
Après l’exécution la variable ROUL% contient un nombre compris entre 0 et 36.

Action
La fonction RND renvoie un nombre aléatoire compris entre 0 et 1. Le nombre aléatoire créé dépend de la valeur de exp-num :
* Si exp-num est négative, le même nombre aléatoire est retourné pour les mêmes valeurs de exp-num,
* Si exp-num est nulle, un nouveau nombre aléatoire est renvoyé à chaque appel de la fonction. C’est le mode d’utilisation habituel,
* Si exp-num est supérieure à 0, le dernier nombre engendré est répété.

Pour obtenir un nombre aléatoire A compris entre une limite inférieure MIN et une limite supérieure MAX, on utilise la formule suivante :
A = (MAX - MIN) * RND(0) + MIN