SAVE nom-fich [,num-ligne-1] [, num-ligne-2] [, num-ligne-3]
Sauvegarde sous forme de texte tout ou partie d’un programme.
nom-fich	Nom du fichier dans lequel le programme est sauvegardé.
num-ligne-1	Première ligne à sauvegarder.
num-ligne-2	Dernière ligne à sauvegarder.
num-ligne-3	Translation

Exemple 1
SAVE "ESSAI"
Le programme « ESSAI.BAS » est sauvegardé en totalité, sous une forme de texte, sans modification de sa numérotation.

Exemple 2
SAVE "ESSAI" 1000,
Le programme « ESSAI.BAS » est sauvegardé de la ligne 1000 à la dernière ligne, sans modification de sa numérotation.

Exemple 3
SAVE "ESSAI" , ,10
Le programme « ESSAI.BAS » est sauvegardé du début jusqu’à la fin avec soustraction de 1à de tous les numéros de ligne.

Action
L’instruction SAVE sauvegarde sous le nom de fichier nom-fich et sous forme de texte la portion du programme présent en mémoire, comprise entre num-ligne-1 et num-ligne-2, en retranchant de tous les numéros de lignes du programme la valeur num-ligne-3.

Les lignes du programme conservées dans le fichier seront donc numérotées entre num-ligne-1-num-ligne-3 et num-ligne-2-num-ligne-3. Il faut évidemment que num-ligne-3 soit inférieure à num-ligne-1 pour que tous les numéros de lignes soient positifs.

Les valeurs par défaut de chacun des 3 paramètres optionnels sont les suivantes :
num-ligne-1 1
num-ligne-2 2147483647
num-ligne-3 0

Remarque : l’instruction SAVE efface sans avertissement tout fichier de même nom déjà présent sur le disque.

Voir aussi : COMPILE, LOAD.