SET exp-num, var-chaîne = exp-chaîne
Permet de remplacer une partie d’une chaîne par une autre chaîne.
exp-num : Expression numérique entière.
var-chaîne : Nom d’une variable chaîne de caractères.
exp-chaîne : Expression chaîne de caractères.

Exemple
10 I% = 4
20 A$ = "123456789"
30 B$ = "--"
40 SET I%+1, A$ = B$
50 PRINT A$
Après l’exécution, la variable A$, dont le contenu est affiché en ligne 50, contient « 1234--789 ».

Action
L’instruction SET permet de remplacer les caractères de var-chaîne situés à partir du rang exp-num par ceux de exp-chaîne et cela jusqu’à épuisement de l’une des deux chaînes.
Si exp-num égale 1, la substitution débute au premier caractère ; si elle est supérieure à la taille de var-chaîne, aucune opération n’est effectuée.

Une erreur 75 est provoquée si exp-num est négative ou nulle.

De même que les instructions LSET et RSET, SET est destinée à être utilisée avec des variables associées aux tampons d’entrée-sortie.

Cette instruction, qui permet de substituer une sous-chaîne de caractères dans une autre est 3 à 5 fois plus rapide que l’opération équivalente avec les instructions standard.

Voir aussi : LSET, RSET.