SPC(exp-num)
Permet d’envoyer d’insérer des espaces lors d’une édition.
exp-num : Nombre d’espaces compris entre 0 et 255.

Exemple
10 PRINT "DEBUT" ; SPC(10); "SUITE"
Un espacement de dix caractères est généré après l’affichage du mot « DEBUT ».

Action
La fonction SPC ne peut être utilisée que dans un ordre PRINT. Elle permet d’insérer exp-num caractères espaces lors d’une édition.

Le cas échéant, exp-num est tronquée à sa partie entière. Si celle-ci est négative ou supérieure à 255, une erreur 74 est signalée.

Voir aussi : TAB.