STOP
Provoque une interruption dans l’exécution du programme.

Exemple
10 PRINT" DEBUT "
20 STOP
30 PRINT " SUITE "
40 END
Ce programme est interrompu à la ligne 20. Son exécution peut être poursuivie en tapant la commande CONT.

Action
Une instruction STOP interrompt le programme en cours d’exécution et affiche un message indiquant la ligne à laquelle l’interruption s’est produite. Les variables conservent leur valeur courante et les fichiers ne sont pas fermés.

Le programme peut ensuite être relancé par la commande CONT, sauf dans les cas suivants :
* Si une erreur s’est produite au cours de l’exécution du programme.
* Si une erreur de syntaxe ou une erreur 37 survient lors de l’entrée d’instructions en mode direct.

Voir aussi : CONT, END.