TRIVAR
Affiche la table des références croisées du programme.

Exemple
TRIVAR
La table des symboles s’affiche dans la fenêtre SBASIC.

Action
L’instruction TRIVAR permet d’afficher la table des symboles du programme, triée dans l’ordre alphabétique : noms de variables, noms de sous-programmes, noms de tableaux et étiquettes existant dans le programme. Chaque nom est suivi de la liste des numéros des lignes dans lesquelles il apparaît : ce sont les références croisées du programme.

Voir aussi : TASVAR.